# 第817章 突如其來的襲擊

第817章 突如其來的襲擊

　　“是。”

　　奈落天又道：“我推算過你的命線，並無凶兆。”

　　賀淳華暗舒一口氣。奈落天真是精於人心，很清楚他眼下最關心什麽。

　　“至於賀靈川——”

　　賀淳華豎起耳朵。

　　“他的命數依舊有些模糊，但大體上會是先禍後福的格局，符合我們的期許。”奈落天淡淡道“神降之軀的命數與天神糾結在一起，本來就很難推算。”

　　賀淳華似懂非懂：“先禍是指，神降？”

　　“這麽說未嘗不可。”天神的降臨，對皮囊來說當然是一場大禍。

　　“那後福呢？”

　　後福是指奈落天的成功降臨嗎？

　　畢竟福與禍都是對“賀靈川”這具身體而言。從他本人角度看，神明降臨帶來的痛苦、未知和身不由己，肯定是禍；但天神降臨之後，對這具身體的提升可不可以說是福呢？或許他們就因此成功奪取大方壺、離開了盤龍廢墟？

　　又或者，這福氣還指他們結束盤龍沙漠之行，從此順風順水？

　　賀淳華心亂，還有一重顧慮：

　　奈落天會不會在騙他？預示賀靈川後頭還有福運，讓他隻管安心請神？

　　但“神降”對川兒來說怎可能是福？

　　奈落天還未回答，外頭亂聲忽起。

　　此時東方未明，賀淳華卻聽見客棧外傳來亂糟糟的腳步聲，還有人尖叫“救命”。

　　他剛離開前線，對兵戈之聲異常敏銳，兩步衝到窗邊要伸手，才想起自己還在與神明溝通。

　　一轉頭，案上的香滅了，空氣中的灰煙也散了。

　　奈落天已經離開。

　　賀淳華這才推窗往外一看：

　　火光衝天。

　　他在黑水城住了快二十年，隨便一瞥就知道失火的地點是官署和軍械庫，心裡頓時咯噔一聲：

　　糟了。

　　什麽人會先攻這兩處地點？不是叛軍，就是外敵！

　　黑水城地處西部，國內的叛軍不會攻打這裡，所以唯一的可能性——

　　唉，看來長子晚上的提示不無道理。

　　賀淳華飛快著衣，奔去敲長子屋門：“川兒！”

　　敲了幾聲，賀靈川沒應。

　　賀淳華乾脆震斷門閂，推門進去。

　　屋裡空空如也。

　　人呢？

　　他心頭一驚，卻聞長子的聲音從後頭傳來：“老爹，外頭出事了！”

　　他一轉身，見兒子著裝整齊，頭髮都一絲不苟，不由得道：“你去哪了？”

　　“跟裘虎抓了幾個蚱蜢田雞，正在後院烤著吃。”賀靈川左手一伸，果然抓著幾根竹簽子，上頭串著的肥蚱蜢和長腿田雞還冒著焦香味兒。

　　裘虎也從不遠處冒了出來。

　　事實上，當賀淳華閉門獨處時，無論睡覺還是做別的賀靈川都不願離他太近。

　　他不確定這個便宜老爹會不會悄悄作法，趁他不備把奈落天召到人間。

　　只要賀靈川不在身邊，這個儀式就辦不成。

　　眼下事態緊急，賀淳華也沒留意這點兒異常，隻道：“跟我去找胡郡守！”

　　嶸山弟子飛快集合，賀淳華的親兵也奔了過來，一百多人匯齊，往官署奔去。賀靈川也不藏拙，提醒道：“派人去護北門。”

　　賀淳華心中一懍。

　　是了，先前他自己就分析，來犯的必是外敵。

　　無論對方怎樣興風作浪，只要守住城北大門，城內的動亂早晚都能平息。

　　“趙清河！”

　　趙清河聞聲出列，帶五十人奔赴北門去也。

　　這廂賀淳華趕到官署，見吏卒四下奔走如沒頭蒼蠅，獨不見胡郡守身影。

　　他揪住一個小吏問：“胡郡守呢？”

　　賀淳華在黑水城當了多年郡守，這小吏原就是他手下，一見到老領導，立刻鎮定不少：“胡郡守沒、沒來！”

　　賀淳華皺眉，對親兵一抬下巴：“去胡家找他！”

　　親兵應聲而去，但走不出百米就有官差衝了過來，臉色刷白：“賀大人大人！胡郡守被斬於家中！”

　　從酒樓分開不到三個時辰，胡郡守就無了？賀淳華心中一緊：“何人所為？”

　　“他家人指認，是幾個粗壯漢子翻牆進去，兩刀斃命！”

　　賀淳華當即從懷中掏出令牌，振聲喝道：“黑水城務暫時由我接管，巡守軍衛何在？”

　　眾人背後的官署，火還沒滅。

　　但賀淳華在這裡為官十多年，從官吏到街坊都認得他。他連喝三聲，人們慌亂大減，也開始聽令行事。

　　僅僅不到半刻鍾，混亂局勢就有很大改觀，城防軍首領也過來報備，對賀淳華這個老上級重新掌權歡迎之至。襲擊胡郡守的凶手，賀淳華也當場發下通緝令。

　　但他臉上不見輕松。

　　對方跑到黑水城裡又放火又殺人，總不能是一時興起吧？

　　就在這時，北邊響起了急促的鍾聲：

　　“當當當當！”

　　城內原本好不容易消停下去的恐慌，再度高漲起來，因為在邊陲重鎮，這種鍾聲只有一個含義：

　　外敵入侵！

　　黑水城的鍾聲，已經快十年沒響過了。

　　賀淳華立刻帶人趕去北門。

　　黑水城面積還不到陪都石桓城的一半大，從官署到北門，奔行不到一刻鍾。

　　城堞才映入眼簾，前方呼喝聲起。眾人定睛一看，卻是賀淳華的親兵追著幾個漢子衝入了居民區中。

　　那一路雞飛狗跳、驚呼連連。

　　賀靈川一瞥看出，被追逐的漢子有幾分眼熟。

　　“裘虎，留個活口。”

　　裘虎點頭，手指一勾，三個嶸山弟子緊隨其後，都穿入岔道當中。

　　賀淳華再往前百多步就到北門，這裡又是一番亂象：

　　城門兀自閉著，但被砸得砰砰作響。

　　賀淳華的數十親兵用力抵在門後，防止門閂吃不住力。

　　剩下十幾人與剛趕到的城防軍站在城門上，往下射箭。

　　外敵就已經兵臨城下了？好快！

　　趙清河大步迎了上來：“大人，那幾個歹賊趁亂過來襲殺城門衛，想把城門打開，被我們趕來阻截了。”

　　說罷他往城門樓裡一指，眾人就見地上躺著十幾具屍體，有衛兵的，也有賊人的。

　　牆上也有斑斑新血，可見方才這裡的搏殺相當激烈。

　　“余下七八人，往市井逃走。”

　　賀淳華暗暗一驚。若非趙清河趕得及時，黑水城這會兒已經門戶大開，任敵軍長驅直入了。

　　(本章完)
